# vespucci
Фронтенд для поисковика новостей - дипломная работа в Яндекс.Практикуме
- https://vespucci.tk/
- https://zheleznikov.github.io/vespucci/


### Описание
Одна из задач диплома в Яндекс.Практикуме - реализовать фронтенд на JavaScript.
Ниже описано, как это запустить и настроить, стек технологий и критерии по которым проект будут оценивать.

### Запуск и настройка
Надо скачать проект. Установить пакеты с помощью `npm install`.
Для запуска проекта с хотрелоудом нужно ввести в командной строке `npm run dev`, для финальной сборки - `npm run build`.

### Стек
- HTML, CSS
- JavaScript
- Webpack
- Git

### Пройдемся по критериям диплома (JavaScript)

#### Критерии, влияющие на работоспособность

1. Настроена работа API для поиска новостей (https://newsapi.org/). Любые другие внешние API запрещены. / 8.0

2. Асинхронные запросы к API:
- запросы можно осуществлять через Fetch API или XMLHttpRequest;
- сторонние библиотеки запрещены — такие как axios или jQuery;
/ 6.0
- для работы с API создан отдельный класс;
/ 5.5;
- цепочка обработки промисов завершается блоком catch;
/ 5.5;
- первый обработчик then возрващает res.json;
/ 6.0;
- манипуляции с DOM-элементами производятся после получения ответа сервера; это касается и сохранения в localStorage.
/ 6.0

3. Именование:
- camelCase для параметров, методов и переменных; /2.5
- существительные для имён переменных; /1.5
- существительные во множественном числе для NodeList; /1.5
- существительные с заглавной буквы для имён классов; /2.5
- const для неизменяемые напрямую переменных; / 2.5
- соответствующее содержимому имя класса. /1.5
- для именования запрещены: транслит, неуместные сокращения /1.5

4. Сторонние JavaScript-библиотеки не применяются. / 6.0

5. Дата рассчитывается автоматически: «за 7 дней до сегодняшнего дня». Мы рекомендуем приводить к timestamp и обратно. / 3.5

6. JWT сохраняется в браузере / 8.0

7. Поля форм входа и регистрации валидируются на клиенте. / 6.0

8. Код отдельных модулей инкапсулирован. / 6.0

#### Хорошие практики

1. Код объектно-ориентирован:
- использованы ES6-классы; / 0.7
- внутри классов нет создания экземпляров других классов; / 1.1
- соблюдён принцип DRY (Don't Repeat Yourself); / 0.7
- соблюдён принцип единственной ответственности, то есть каждый класс полностью отвечает за свою - задачу, и никакой другой класс к решению этой задачи не относится; / 1.2
- соблюдён принцип открытости-закрытости: для добавления функциональности классы можно расширять, не модифицируя их; / 1.2
- у классов есть приватные поля, то есть свойства и методы, которые начинаются с нижнего подчёркивания и не используются нигде вне класса. / 0.7

2. Работа с DOM-деревом для вывода результатов:
- cайт защищён от XSS: нельзя выполнять скрипты через пользовательский ввод; / 1.2
- нет потенциальных утечек памяти: обработчики созданы и удалены в нужных местах; / 0.7
- NodeList перебирается с использованием методов для работы с массивами и псевдомассивами. / 0.7
- Множественные операции c DOM-элементами производятся прежде, чем добавлять блок в разметку. / 0.7
- DOM-элементы не прерисовываются без необходимости; / 0.7
- innerHTML запрещён — вместо него применяются более мягкие методы; / 1.2
- поиск по DOM-дереву выполняется минимально возможное количество раз, то есть поиск одного элемента не выполняется дважды. / 0.7

3. Обработка ошибок API:
- пользователь получает сообщение в случае ошибки; / 1.2
- поля формы заблокированы во время отправки запросов. / 0.7

4. Разные логические части приложения описаны в разных файлах и разнесены в разные папки. Интерфейсные классы, классы API, вспомогательные функции и константы отделены друг от друга. / 1.2

5. При клике на «Выйти» страница автоматически меняет состояние и выглядит так, как у пользователя, не выполнившего вход в систему. / 0.7

#### Рекомендации

1. Прелоудер крутится при ожидании ответа от сервера. / 0.6

2. event.target и this применяются правильно; нужно вспомнить, какое значение принимает свойство event.target, а какое this; / 0.3

3. Обработка и валидация форм:
- текст ошибок кастомный, а не системный; / 0.3
- валидация реализована и представляет собой отдельный метод для обработки форм (например, validate). / 0.3

4. Отсутствует «мусор» в коде:
- по имени колбэка слушателя понятно его назначение; / 0.3
- нет «магических значений», все значения записаны в переменные; / 0.3
- константы описаны в той области видимости, в которой объявлена функция, и внутри неё значения констант берутся из замыкания; / 0.3
- если с API можно работать несколькими способами, то выбран один способ, который применяется везде в проекте. Например, поиск отдельных элементов осуществляется только методом querySelector. / 0.3

5. Любой попап закрывается не только при клике на иконку крестика, но и при клике в любое место вне попапа и при нажатии клавиши Esc. / 0.3

6. После успешной регистрации пользователю показывается попап с сообщением: «Пользователь успешно зарегистрирован!» и предложением войти в систему / 0.4

7. Если пользователь не вошёл в систему, то переход на страницу с сохранёнными новостями по прямой ссылке осуществляет редирект на главную. / 0.4

8. Поля форм входа и регистрации валидируются на клиенте. Сообщения об ошибках кастомные, а не стандартные. Кастомные тексты ошибок есть в макете. / 0.4

9. Создан базовый компонент BaseComponent. Другие компоненты интерфейса наследуют у него / 0.3

