### как это все работает

#### при загрузке страницы
Исходными файлами являются `index.js` в корне и `pages/account/index.js`.
При загрузке страницы отправялется запрос на сервер о получении информации о пользователе
25 строчка в `index.js` и 31 строчка в `pagex/account/index.js`
На главной странице в зависимости от этого в шапке сайта происходят изменения: либо есть ссылка на личный кабинет и кнопку с именем пользователя, либо нет. В личном кабинете происходит либо поиск сохранненых новостей, либо редирект на главную страницу.
Изменения в шапке сайта описаны в классе `Head.js`

#### авторизация
Для входа в систему и регистрации используются классы `Enter.js` и `Reg.js` . 
Оба класса наследуют методы `Popup.js` потому что и там и там используются одинаковые способы для работы с попапом.
В этих классах происходит валидация, которая описана в файле `Validate.js`, а также вход либо регистрация на сайте.
Класс `Exit.js` используется для реализации выхода из системы.

#### поиск новостей
Для вывода новостей используется класс `Search.js`
Метод `show` показывает карточки либо ошибки в зависимости от обстоятельств. Дальше метод `showMore` показывает еще от 2 до 4 карточек.
У этого класса есть вспогательный класс `SearchView.js` от которого наследуются метоы отображения прелоудера и ошибок.
API для поиска новостей - `NewsApi.js`. Методу `getNews` передаются параметры - слово по которому идет поиск, сегодняшний день и день, который был неделю назад.

#### рендер и отрисовка новостей
Для отрисовки одной новости используется класс `News.js`. Он запускается внутри функции `insertNews` в файлах `index.js` и `pages/account/index.js`
Эта функция передается методу `Newslist.js` , где уже обрабатывается весь массив данных.
В `Newslist.js` есть два метода для вывода: один для вывода карточек на главную страницу, другой для вывода карточек в личный кабинет.

#### отображение информации на странице личного кабинета
Для этого используется класс `SavedArt.js`

#### API
API для взаимодействия с сервером выложены в классе `Api.js`. 

#### constants
В папке constants лежат файлы, в которых использованы константы. Файлы `PopupConst.js` и `ValidateConst.js` - это классы, которые наследуются классами попапа и валидации. Остальные документы понятны, если их открыть.

#### utils
В папке `utils` есть класс `Operate.js` , в котором собраны вспомогательные функции для обработки и преобразования разных данных. Которые потребовались в процессе работы.

##### валидация
Сообщение об ошибках появляется, если на поле нету фокуса

##### сомнения и пожелания
- кажется странным, что пришлось наследовать одни классы другими только для того чтобы получить переменные. С другой стороны передавать эти классы в качестве аргумента мне тоже не хотелось т.к. в файлах index.js пришлось бы выводить этот класс.
- не нравится, что пришлось объявлять по сути одинаковую функцию в `insertNews` в двух файлах `index.js` , но таким образом я смог избежать объявление одного класса внутри другого.
- сомневаюсь, правильно ли я понял, какие методы приватные, а какие нет на своем примере. Если метод не используется, нигде кроме как в классе, то я ставил перед ним _ , если используется где-то еще, то ставил.
- хотелось бы сделать так чтобы при удалении карточки, инофрмация о том, сколько у пользователя карточек обновлялась бы в реальном времени.
- хотелось бы сделать так чтобы если незарегистрированный пользователь хочет добавить карточку, то он может зайти на сайт и добавить карточку без перезагрузки страницы.
